sistemas tutores inteligentes tem sido amplamente usados como
recursos computacionais em sala de aula e tambem extra-classe. Alguns dos tutores
mais amplamente empregados em escolas destinam-se a aprendizagem de algebra.
uma das principais vantagens dos sistemas
tutores e oferecer auxilio inteligente individualizado aos alunos, permitindo que eles
aprendam no seu proprio ritmo.

Para que os stis possam oferecer essa assistencia individualizada aos alunos,
eles precisam guardar informacoes sobre perfil e habilidades dos mesmos. conforme
o aluno interage com o sistema, resolvendo exercicios por exemplo, o tutor constroi um
modelo deste aluno, identificando os conceitos que foram corretamente assimilados e
relacionados a sua estrutura cognitiva, assim como as falsas concepcoes. o componente
do sti responsavel por este mapeamento de informacoes e o modelo de aluno. 
uma das formas que os mas mapeiam o conhecimento
e atraves de redes bayesianas, por estas serem capazes de tratar a incerteza dos
dados.
Este artigo descreve a implementacao de uma rb para o mapeamento do
conhecimento de algebra elementar, mais especificamente, de operacoes relacionadas a
resolucao de equacoes de 1o grau. Esta rede fara parte do ma do projeto pat2math1, um
sti voltado ao ensino de algebra elementar (equacoes de 1o e 2o grau com uma incognita).
stis como o Andes, o sql-tutor,
e o sti de algebra empregam rbs em suas arquiteturas, seja
para identificar a linha de raciocinio do aluno, como para mapear seu conhecimento. o
modelo proposto neste artigo possui o diferencial de considerar cada passo de resolucao
da equacao como uma evidencia do conhecimento do aluno, ao inves de considerar apenas
se o aluno acertou a resposta final. isso permite uma identificacao mais precisa das
unidades de conhecimento do aluno.