
babbaabo

Mas devo explicar-lhe como nasceu toda essa ideia equivocada de denunciar um prazer e louvar a dor, e lhe darei um relato completo do sistema, expondo os ensinamentos reais do grande explorador da verdade, o mestre-construtor. da felicidade humana. Ninguem rejeita, nao gosta, ou evita o prazer em si, porque e prazer, mas porque aqueles que nao sabem como buscar prazer encontram racionalmente consequencias que sao extremamente dolorosas. Tampouco ha alguem que ame, busque ou deseje obter dor de si mesmo, porque e dor, mas ocasionalmente ocorrem circunstancias em que a labuta e a dor podem lhe proporcionar um grande prazer. Para dar um exemplo trivial, qual de nos empreende algum exercício físico laborioso, exceto para obter alguma vantagem disso? Mas quem tem o direito de criticar um homem que escolhe desfrutar de um prazer que nao tem consequencias irritantes, ou alguem que evita uma dor que nao produz prazer resultante?
Por outro lado, denunciamos com justa indignacao e antipatia homens que sao tao enganados e desmoralizados pelos encantos do prazer do momento, tao cegados pelo desejo, que nao podem prever a dor e os problemas que estao fadados a acontecer; e a culpa igual pertence aqueles que falham em seu dever atraves da fraqueza da vontade, o que e o mesmo que dizer atraves do encolhimento da labuta e da dor. Esses casos sao perfeitamente simples e faceis de distinguir. Em uma hora livre, quando nosso poder de escolha e desimpedido e quando nada impede que sejamos capazes de fazer o que mais gostamos, todo prazer e para ser bem-vindo e toda dor evitada. Mas, em certas circunstancias, e devido as reivindicacões de dever ou as obrigacões dos negocios, frequentemente ocorrera que os prazeres devem ser repudiados e os aborrecimentos aceitos. O homem sabio, portanto, sempre se atem a esse princípio de selecao: rejeita os prazeres para assegurar outros prazeres maiores ou tolera dores para evitar dores piores.