sua definicao surge de acordo com uma concepcao propria dos autores
acerca da utilidade e importancia do objeto para o ensino e a aprendizagem
e varia de acordo com a abordagem proposta e os aspectos que estao associados
ao seu uso educacional.
um oa e qualquer recurso digital que pode ser
reusado para apoiar a aprendizagem. Essa definicao incorpora as palavras: reusado,
digital, recurso, aprendizagem, conforme especifica o comite de padrao
de tecnologia da aprendizagem.
ainda, ao usar a expressão apoiar a aprendizagem, o autor procura capturar nao so
o que ele descreve como importantes atributos de um oa, mas tambem busca destacar
que deve haver uma intencionalidade quanto ao processo de aprendizagem.
esta importante caracteristica de intencionalidade
ao assumir uma posição crítica quanto a produção, em profusao, de recursos
digitais que vem sendo referidos como objetos de aprendizagem, mas que
servem tao somente para a glorificacao do ensino on-line, da mesma forma que
figuras decorativas sao usadas frequentemente, sem maior intencao, para decorar
jornais de noticias das escolas.